＜超能力捜査官…
千里眼　読心術　テレパシー…。
サイコメトリー＞
間違いない。　犯人は　ここにいる。
ナイフが語りかけてきてる。
＜人知を超えた力で
犯罪捜査を行う超人たちである。
しかし　広い世の中➡
ＦＢＩで働くでも
ＣＩＡに顔が利くでもない➡
場末の超能力捜査官が存在する＞
（超条）さぁ　深呼吸して…。
そう…　大丈夫。
今　あなたの深層記憶に…。
＜人は彼を　超能力巡査長と呼ぶ＞
（超条）あなたが　ド忘れした
スマホのパスワードは➡
４　６　４　５…
よろしこ　です。
（保坂）そ…　それだ～！
《直：先輩が…　先輩が
世界一　しょーもないセキュリティを➡
突破している》
＜直：ここは　日本有数の歓楽街
珍宿・傾奇町。
欲望渦巻く　この街では
日夜　大小さまざまな事案が➡
発生する。　しかし！
私たちの働く　珍宿西交番が扱う
事案は　だいたい　「小」のほう…＞
酔ったときに　スマホの設定
するもんじゃねぇな～！
これからは
気をつけてくださいね。
大事なスマホでしょ。
いや　面目ねぇ！
あんがとな　超能力の兄ちゃん！
おネーちゃんのパンツは
覗くなよ～！　ガハハハハ！
一本木巡査…　ちょっと
今のおっさん　追いかけて…。
射殺してこいよ。
できるわけないでしょ。
（超条）俺だって　好きで
おっさんの記憶に➡
ダイブしてんじゃねぇんだよ。
ふざけろ…。
まぁまぁ　先輩！　市民の手助けは
立派な仕事ですよ。
ほぉ…　いいこと言うね
一本木巡査。
けど　お前も　世界一
しょーもないセキュリティとか➡
思ってたよなぁ？
《読心術！　まずい…》
何が　まずい？
考えてみろ。　おっ？
心　読むの
やめてくださいって　先輩…。
＜直：社会に出ると思い知るのは➡
一緒に働く人は
選べない　ということ＞
((丸山：うっげ～！
一本木ちゃんの赴任先って➡
超巡のとこなの！？
（直）うん！
（角川）うん！　って…
超能力者だよ！？　超・能・力者！
同僚になったら
脳内　覗かれまくりで➡
プライバシーないって！
完全に　セクハラ辞令だって！
言い過ぎじゃない？
会ったことあるの？
その　超巡って人…。
ないけど…
警戒して　当然っしょ！
しようと思えば
悪事し放題なんだから➡
超能力者は！
なのに　警察官になるなんて➡
絶対　いい人じゃん！
（２人）いいように見すぎ！
人がいいのも　たいがいにね
一本木ちゃん))
＜直：同期の忠告は
話半分に聞いたものの➡
赴任初日に
珍宿署の署長が➡
同伴してきたときは
さすがに身構えた＞
((まず　真剣に聞いてほしい。
彼に　モラルとか思いやりとかを
期待してはいけない。
勤務態度は悪く
問題行動を連発した挙げ句➡
人にも　心を開かない。
そう…　それが…。
超能力巡査長
超条巡という男なのだよ。
えっ…。
どうせ　心　読まれるからって
陰口が雑すぎませんかね？　署長。
超条くん！
（直）署長…　この人が？
うむ…　彼こそが
我が珍宿署が誇らない超能力者だ。
（超条）誇っていいんすよ。
見ろ！
超能力で酷使する右脳側の白髪が
その証しだ！
（直）オシャレじゃなくて
そういう老け方？
何度も言うが　不要な読心術は
控えたまえ！　でないと…。
でないと？　脅しなら
相手が悪いと思いますけどね。
えっ！？
なんせ　俺には　あんたの➡
預金額から
イボ痔の有無まで➡
ぜ～んぶ
筒抜けなんすから。
くっ…　わかったかね
一本木巡査！
これが　超能力者だ。
署長が　イボ痔なのは　わかりました。
言いたいのは　「やさしく　先輩」
「辞めんなよ　新任」だけでしょ？
まっ　テキトーにやりますんで))
＜直：そんな　常識外の出会いから
はや　数日…。
私はまだ　この超条巡という人を
掴めずにいる＞
いけっぞ！　いけっぞ！
相手はもう　フラフラだ～！
今日こそ　超巡の吠え面が
見れそうだなぁ！
うん？
いっけぇ～っ！
（２人）あぁ～っ！
ズルすんなよ　超巡！
ズルじゃねぇよ。　俺のヨーヨーは➡
いっけ～！　って叫ぶと
復活すんだよ。
そんな　ホビーアニメみてぇな動力が
あるかよ！
インチキだろ！　インチキ！
言ったな？　ガキども…。
こっから先は
遊びじゃすまねぇぞ！
遊びをやめてください。
パトロールの途中ですよ！？
新人…　これも　仕事の一環。
いわば　相互理解による
信頼の構築よ。
見ろ…　子どもたちの
楽しそうなさまを。
覚えてろや！　犬の…。
いつか　潰す！
信頼　あります？
今どきの子も　結構
昔懐かしいおもちゃで➡
遊ぶんですね。　ヨーヨーとか…。
（超条）あっ？
あぁ　そりゃ　アレだよ。
全部　俺が流行らせたからだよ。
（直）ホビーの妖怪かよ。
いい大人が…　ヒマなんです？
あぁ？　ヒマだよ。
担当すんのは
小っちぇ事件や珍事件ばかり。
はっきり言や
警官の墓場だね　うちの交番は。
逃げたきゃ　頑張って
手柄　立てるんだな。
そ…　そんなの関係なく
私は働きます！
仕事第一！
自分の手柄は　二の次です。
立派　立派！
どのみち　こんな場末の交番に➡
手柄なんて
回ってこねぇけどな。
《やりづらい先輩！
でも　この状態はよくない》
コホン！　お…　思うに先輩…。
あん？
我々も　相互理解が
足りませんよ。
ほら！　相棒として
もっと　互いを知るべきです。
自己紹介すら　なぁなぁで
流れた気がしますし…。
まぁ　一理あるかもな。
で…　ですよね！
じゃあ　改めて…。
一本木直　高卒採用の１９歳。
１２月８日生まれ　Ｏ型。
（超条）好物は
あご蒲鉾と茶碗蒸し。
学生時代のあだ名は　ポンちゃん。
珍宿の柔道場の娘で
自身も有段者。
自慢は　奥襟を取って
投げられなかった相手が➡
いないこと。
柔道有段者への資格加点で➡
警察官採用試験を
どうにか突破。
現在　とっつきにくい先輩を
懐柔すべく　奮闘中。
これで　俺たち　フレンドだな
ポンちゃん！
こんなの　ただの
ウィキペディアの音読ですよ！
ていうか　先輩のことも
教えてください！
俺の名前は　超条巡。
ウィキペディアだけでも➡
ルフィに感情移入できちまうタイプ。
よろしくな。
よろしかありませんよ！
その　「ワンピ」の読み方➡
めちゃくちゃ　損してますよ。
はぁ…　めんどくせぇな。
俺のことなんて　どうせ　さんざん
ウワサで聞いてんだろ。
えっ！　えっと…　それは…。
((悪いウワサしか聞かないよ
超巡なんて。
無実の人に
催眠術で自白を強要したとか…))
((ワタシガ…　ヤリマシタ))
((同僚を操って
犯人を射殺したとか…))
((か…　体が勝手に！))
((直：ま…　まさかぁ…))
なんだよ　その　苦虫を
噛み潰したみてぇな顔は。
ち　ち　違うんですよ！
苦虫と組まされてかわいそう　って
同期がうるさくて…。
誰が　苦虫だよ！
私は　先輩と一緒に働くの➡
楽しみにしてましたよ！
お世辞とか　意味ねぇぞ。
超能力者相手に。
本音ですって！
待ってくださいよ！
ほら…　私も
珍宿育ちの人間なんで…。
治安悪いでしょ？　この街。
こんなときに　超能力者の
スーパー警官がいたらな　なんて➡
トラブルは　ザラでしたから。
考えるより先に
体が動くタチだった　私は…。
＜直：友達にからむチンピラは
片っ端から➡
極めてきた。
強盗に出くわしたときも…。
締めてきた。
でも　ヤクザが　うちの道場に
地上げにきたときは➡
さすがに大変で…＞
((この道場　俺たち集英組が
買い取らせてもらうぜ！
サイコロで遊ぶ賭場…
ゲームカフェに改装だ！))
＜直：一人残らず　投げてきた＞
（超条）超能力者が要るトラブル
どこだよ…。
あっ…。
全勝じゃねぇか　お前。
暴力に微塵も
不自由してねぇだろ。
いやいや！　丸く収まること
ばかりじゃないんですよ！
結局　そのあと
セクハラ上司を投げ飛ばして…。
苦…　先輩のところに
左遷されましたし…。
誰が　苦虫だよ。
まっ　俺と組まされた時点で
わかってたけどよ…。
俺に説教できるほど
優等生じゃねぇな。
うっ…　いやぁ　お恥ずかしい。
私って　考えなしで
後に尾を引く問題を生むことが…。
どうした？
おっと…　一本木の
お嬢さんじゃあないの。
奇遇だなぁ。
集英組！
あぁ…　例の地上げの。
すごい偶然…
ってわけじゃねぇよな？
はい。　こいつら　ずっと
私を　つけ回してるんです！
道場に嫌がらせを…。
俺たちは➡
もっと会いたかったくらいだぜ？
なのに　全寮制の警察学校に
逃げ込んじまうんだもんなぁ…。
何を！
まぁまぁ…。
もう　あの道場を
ゲームカフェになんてしねえって！
だから…。
先輩。
ハッピーなハーブの
栽培所にするってさ。
誰が　騙されるもんですか！
そうはいっても
畳み時じゃあないかねぇ。
お宅の道場は。
道場主のおじい様も➡
お年で
入院中らしいじゃないの。
それに　あんた…
俺らのことも　ナメすぎだ。
あんまり　極道を甘く見てっと
ケガするよ～。
言わせておけば～！
言わせとけって。
ヤクザが警官の実家で　シノギなんて
できるわけねぇんだからよ。
お前も　それ狙いで
警察　入ったんだろ？
うっ…　さすが　お見通しで…。
（直）おっしゃるとおり
私が警察官になったのは➡
家を守るためでして…。
まぁ　仕事第一なんて物言いも
その裏返しで…。
ホント　お恥ずかしい限りです…。
家族と家を守りたくて
何が悪ぃんだ。
人の勝手だろ
大事なもんなんて。
なんだよ？
あっ　いえ…。
もっと　ネチネチ　容赦ない
ウザ絡みされると思ってたんで…。
((はい　自己中！
ボケカス！　税金泥棒！))
容赦ねぇの　お前のほうだろ。
さっさと巡回　終わらして
今日は　あがりだ。
あっ…　はい！
＜『超巡！　超条先輩』＞
んしょ！
ふう…。
場末の交番勤務だと➡
こうやって　道場掃除の時間が
作れて　悪くないね。
じいちゃんの見舞いも
行きたいけど➡
仕事の話は　できないなぁ…。
心配かけるだけだ。
先輩が先輩だし…。
((射殺　射殺　射殺！))
《けど…》
((人の勝手だろ
大事なもんなんて))
《先輩は　なんで
警察官になったんだろ…》
（扉の開く音）
こんばんは。
戸締まりは
しっかりしないとなぁ。
珍宿は　物騒だよ？
ご心配なく。
前に来た　どっかのヤクザも
尻尾巻いて　逃げていったので。
この　ガキ！
穏便にいこうや　お嬢ちゃん。
最後のチャンスだ。　この道場を
明け渡す気はないのか？
あるわけないでしょう！
さっさと出て行って！
残念！　なら　仕方ない。
今度の挨拶は　手荒になる。
フン！　口だけだ　あんなの！
あぁ　もう！　土足で…。
（機械音）
なんの音？　あぁっ！
はぁっ！？
ほ～ら！　言ったとおり
手荒になったろぉ？
どうするよ？　えぇ？
得意の柔道は役に立つかぁ？
お～い！
何すんだ！
こんなもん持ち出して！！
全員　ぶん投げてやる！
うるせぇ！　柔道ゴリラが！
こんなことして　道場が
手に入ると思ってるの！？
はっ！　こっからは
メンツの問題だ。
女一人に　コケにされたまんまじゃ
珍宿で極道なんて　やってけねぇ。
目的は　もう　単なる…
派手な見せしめだよ！
あっ！　道場が…。
くっ！
ハッハッハ！
今日が　集英組の真の珍宿デビュー。
天下取りの始まりよぉ！
（組員たち）ひゅーっ！
スマホもないし…
どうやって　本庁に連絡すれば…。
待てよ！　そこまでだぜ！
俺ぁ　いつも　嫌われ者の昼行燈。
だが　そんな俺にも…。
《こ…　この声！》
許しちゃならねぇ　悪はわかる！
《まさか！》
貴様ら悪党を見逃しちゃあ
今夜の酒が　マズくなるぜ！
スマホのおじさん！？
よろしこ！
お…　おじさん！　危ないですって。
悪党の蛮行は
俺が録画の上　拡散してやる～！
成敗！
あれ？　カメラ…　カメラ…
あっ　これか？
ヘヘ…　おっさん　映ってんじゃん。
って　これ　自撮りのやつ～！
あっ！
あんまり　極道　ナメてっと➡
痛い目　見るんだぜ。
例えば　こんなふうに！
や…　やめてください！
それは　娘が贈ってくれた
大切な　スマホ…。
か…　体が…。
あっ…。
（超条）ったく…　こういう
計画性のない暴走が➡
いちばん　読みづらいぜ。
遅くなっちまった。
無事か？　一本木。
イヤーッ　超巡よ！
仕事しろ！　不良警官！
《直：き…　嫌われすぎ～！》
先輩こそ　大丈夫ですか！？
重機の暴走より➡
悲鳴　上がってますよ？
余計なお世話だよ。
まぁ　余計なお世話は　俺もか。
行きな　おっさん。
なんだ！？　テメエ…。
は…　はい！
俺のこと　知りもしねぇのかよ。
珍宿進出だかの前に
下調べくらいしな。
なにっ！？
んっ？
（一同）おわっ！
あぁ…　白髪　増えそう。
⚟超巡？　超巡じゃね？
交番いねぇから　さがしたぞ！
昼間のリベンジだ！
おっさんの次は　ガキどもかよ…。
取り込み中だから　今日は　帰れ。
この　揉め事は➡
とても　お前らみてぇな
ガキに見せるもんじゃねぇよ！
《じゃあ　見せるな》
す…　すげぇ！
ヨーヨーのないところで➡
このレベルのストリングトリック・スパイダーベイビーを。
《直：ほら　刺さっちゃった！》
キッズを煽らないで　先輩！
（超条）重機の形が
丁度よすぎて…。
この…　ナメてんのか　テメエら！
俺らを無視して
遊んでんじゃねぇぞ　コラ！
お前らで遊んでいいってこと？
やべっ！
ウォーク・ザ・ドッグ！
（一同）うわぁ～っ！
このレベルのテク　見たことあるか！？
トリック　デカすぎ！
君たちも　お家　帰んな！
マ…　マジで…
なんなんだ　テメエは！
何って　別に…
そいつの　ただの相棒だよ。
（超条）すげぇ不本意だけどな。
ひと言　多いわ
礼儀知らねぇわ…。
ちょっと　痛い目
見たほうがいいと思う。
うっ…。
けど　そいつの事情も➡
ウィキペディアの流し読み程度には
知っちまったからなぁ…。
《ウィキペディアだけでも
ルフィに感情移入できるタイプ…》
てわけで　助太刀にきた。
超能力のスーパー警官
名前は　超条巡。　よろしこ。
あぁ～っ！
わぁ～っ！
うっ！
（超条）一本木。
＜直：私は　まだ…。
この　超条巡という人を
掴めずにいる＞
（超条）手錠も縄も足りねぇ…。
＜直：けれど　このとき　少しだけ
彼が　わかった気がした＞
応援呼べ　応援。
は…　はい！
（恵那院）聞きましたか？
（恵那院）傾奇町の集英組の一件。
（犬養）あぁ。　これも間違いなく
あの男が絡んでいるだろうな。
（犬養）超条巡…。
いやぁ…　まさか
重機が出てくるとは…。
奥襟がついた相手なら➡
悪魔も投げる心構え
なんですけど…。
俺の襟には　絶対　触んなよ。
（超条）大声　出すからな。
でも　先輩のおかげで
助かりました！
本当に　ありがとうござ…。
礼を言われる筋合いねぇ。
ナメてかからず　集英組の暴走を
読むべきだった。
出遅れて　おまえんちに
被害が出たのは➡
俺のミスだ。　悪かったな。
むんっ！
自分も読心術
発動していいっすか？　先輩！
あぁ？
先輩は　人の心が読めるから
人の大切なものがわかるんです。
きっと　どうしようもなく
わかってしまうんです。
それを
守らずにいられなくて➡
警察官になったんです…
違いますか？
フッ…。
そう思いたきゃ　思っとけ。
勝手な思い込みは
非能力者の特権だ。
ん～？
私の心　読んでもいいですよ。
《先輩　照れてる～！
かわいい！》
不愉快なこと　考えてそうだし
やめとく…。
ようやく　できた気がしますね
相互理解！
どうせ　すぐ　おさらばだけどよ。
えっ？
今回のこと　上には
全部　新人の手柄　と言っといた。
えっ　なんで…　全部
先輩のおかげだったのに…。
俺は　最後に
首　突っ込んだだけで➡
ヤクザ相手に　長ぇこと
踏ん張ってきたのは　お前だろ。
で　だ…
その手柄がありゃ➡
異動の希望くらい　通る。
俺の相棒も　晴れて　卒業だ。
おめでとう。
か…　勝手なこと➡
言わないでください！
私　まだ　先輩と働きたいです。
俺は　親切で言ってんだよ。
俺にとっても
いい厄介払いにゃなるね。
それに…　お前
案外　いい性格してるしなぁ…。
正直言って　ムカつく後輩だった。
うっ…。
しかし　まぁ…
俺と働きたいなんて➡
お世辞でも言ったやつは
いねぇよ。
楽しかったぜ　一本木巡査。
先輩…　でも　そんなのって…。
オッホン！
や…　やぁ　ご苦労。
聞いたよ　今回の一件。
（直）署長！
全部　一本木巡査➡
一人の手柄…　ということだが
間違いないかな？
あっ…　ちがっ…
先輩が助けてくれ…。
間違いありません。
先輩！
そうか…　だとすると…。
一本木巡査は　暴走する重機を
地面に叩きつけ➡
暴力団員　十数人の意識を奪い➡
拘束した…　ということに
なるけども…。
そうです。
えっ？
そう…　すごいね。
すっごい　距離取る！
一本木巡査　ハハ…
今度も　活躍　期待してるよ。
そ…　それじゃあ…。
めちゃくちゃ
引いてませんでした？
署長…。
気にすんなよ。
困りますよ～！
⚟おい！　あれ　重機の…。
ヤクザ狩りの怪物…。
気にすんなよ。
気にしますよ！
手柄は
先輩にお返しします！
えっ　やだよ！
俺の手柄にしたら➡
俺の仕事になるじゃん。
はい！？
ヤクザ絡みの報告書なんて
めんどくせぇ…。
俺の白髪が　これ以上増えたら
オメエ　責任取れんの？
あ～　それに　あれだ！
お前の道場にも
箔　付くって！
重機に勝った
ゴリラの養成所ってよ。
超かっこいい！
知らんけど～。
俺も通いてぇくらいだわ。
ゴリラの見物がてら。
＜直：社会に出ると　思い知る…＞
（直）へぇ…
うちの道場に通いたい…。
だったら　大歓迎ですよぉ…。
おん？　うっ！
私が　手取り足取り
稽古してあげますね。
今すぐにでも！
あぁ～っ！
＜直：一緒に働く人は選べない。
その後　私は　超能力者と互角の
モンスターとして評価され➡
この相棒関係は
当分の間　継続が決定した＞